Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/visibility_ranges.po
Languages: zh_cn

source: Visibility ranges (HLOD)
zh_cn: 可见范围（HLOD）

source: Along with :ref:`doc_mesh_lod` and :ref:`doc_occlusion_culling`, visibility ranges are another tool to improve performance in large, complex 3D scenes.
zh_cn: 与 :ref:`doc_mesh_lod` 和 :ref:`doc_occlusion_culling` 一起，可见范围是提高大型复杂 3D 场景性能的另一个工具。

source: On this page, you'll learn:
zh_cn: 你会在这个页面中学习到：

source: What visibility ranges can do and which scenarios they are useful in.
zh_cn: 可见范围可以做什么以及它们在哪些场景中有用。

source: How to set up visibility ranges (manual LOD) in Godot.
zh_cn: 如何在 Godot 中设置可见范围（手动 LOD）。

source: How to tune visibility ranges for best performance and quality.
zh_cn: 如何调整可见范围以获得最佳性能及质量。

source: If you only need meshes to become less detailed over distance but don't have manually authored LOD meshes, consider relying on automatic :ref:`doc_mesh_lod` instead.
zh_cn: 如果你只需要网格在距离上变得不那么详细，但并没有手动创建 LOD 网格，请考虑依赖自动 :ref:`doc_mesh_lod` 。

source: Note that automatic mesh LOD and visibility ranges can be used at the same time, even on the same mesh.
zh_cn: 请注意，即使在同一网格上，依然可以同时使用自动网格 LOD 和可见范围。

source: How it works
zh_cn: 它的运作方式

source: Visibility ranges can be used with any node that inherits from GeometryInstance3D. This means they can be used not only with MeshInstance3D and MultiMeshInstance3D for artist-controlled :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)`, but also GPUParticles3D, CPUParticles3D, Label3D, Sprite3D, AnimatedSprite3D and CSGShape3D.
zh_cn: 可见范围可与继承自 GeometryInstance3D 的任何节点一起使用。这意味着它们不仅可以与 MeshInstance3D 和 MultiMeshInstance3D 一起使用以实现艺术家控制的 :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail，层次化细节层次)`，还可以与 GPUParticles3D、CPUParticles3D、Label3D、Sprite3D、AnimatedSprite3D 和 CSGShape3D 一起使用。

source: Since visibility ranges are configured on a per-node basis, this makes it possible to use different node types as part of a :abbr:`LOD (Level of Detail)` system. For example, you could display a MeshInstance3D representing a tree when up close, and replace it with a Sprite3D impostor in the distance to improve performance.
zh_cn: 由于可见范围是在每个节点的基础上配置的，因此可以使用不同的节点类型作为 :abbr:`LOD (Level of Detail、细节层次)` 系统的一部分。例如，可以在近距离时显示代表一棵树的 MeshInstance3D，并在远处将其替换为 Sprite3D 顶替物，以提高性能。

source: The benefit of :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)` over a traditional :abbr:`LOD (Level of Detail)` system is its hierarchical nature. A single larger mesh can replace several smaller meshes, so that the number of draw calls can be reduced at a distance, but culling opportunities can be preserved when up close. For example, you can have a group of houses that uses individual MeshInstance3D nodes (one for each house) when up close, but turns into a single MeshInstance3D that represents a less detailed group of houses (or use a MultiMeshInstance3D).
zh_cn: :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail，层次化细节层次)` 相对于传统 :abbr:`LOD (Level of Detail, 细节层次)` 系统的优势在于其层次性质。单个较大的网格可以替换多个较小的网格，因此可以减少远处的绘制调用数量，但可以在近距离时保留剔除机会。例如，可以设置一组房屋，在近距离时它们使用单独的 MeshInstance3D 节点（每个房屋一个），但会变成表现一组不太详细的房屋的单个 MeshInstance3D（或使用 MultiMeshInstance3D）。

source: Lastly, visibility ranges can also be used to fade certain objects entirely when the camera gets too close or too far. This can be used for gameplay purposes, but also to reduce visual clutter. For example, Label3D nodes can be faded using visibility ranges when they're too far away to be readable or relevant to the player.
zh_cn: 最后，当相机太近或太远时，可见范围也可用于使某些对象完全淡入淡出。这可以用于游戏玩法目的，也可以用来减少视觉混乱。例如，当 Label3D 节点离玩家太远而不可读或与玩家相关时，可以使用可见范围对其进行淡出。

source: Setting up visibility range
zh_cn: 设置可见范围

source: This is a quick-start guide for configuring a basic LOD system. After following this guide, this LOD system will display a SphereMesh when up close and a BoxMesh when the camera is far away enough. A small hysteresis margin is also configured via the **Begin Margin** and **End Margin** properties. This prevents LODs from popping back and forth too quickly when the camera is moving at the "edge" of the LOD transition.
zh_cn: 这是配置基本 LOD 系统的快速入门指南。遵循本指南，该 LOD 系统将在近距离时显示 SphereMesh，在相机足够远时显示 BoxMesh。还可以通过 **Begin Margin** 和 **End Margin** 属性配置较小的滞后边距（hysteresis margin）。当相机在 LOD 过渡的“边缘”移动时，这可以防止 LOD 来回快速出现和消失。

source: The visibility range properties can be found in the **Visibility Range** section of the GeometryInstance3D inspector after selecting the MeshInstance3D Node.
zh_cn: 选择 MeshInstance3D 节点后，可以在 GeometryInstance3D 检查器的 **Visibility Range** （可见范围） 部分中找到可见范围属性。

source: Add a Node3D node that will be used to group the two MeshInstance3D nodes together.
zh_cn: 添加一个 Node3D 节点，用于将两个 MeshInstance3D 节点分组到一起。

source: Add a first MeshInstance3D node as a child of the Node3D. Assign a new SphereMesh to its Mesh property.
zh_cn: 添加第一个 MeshInstance3D 节点作为 Node3D 的子节点。将新的 SphereMesh 分配给其 Mesh 属性。

source: Set the first MeshInstance3D's visibility range **End** to ``10.0`` and **End Margin** to ``1.0``.
zh_cn: 将第一个 MeshInstance3D 的可见范围 **End** 设置为 ``10.0`` ，将 **End Margin** 设置为 ``1.0`` 。

source: Add a second MeshInstance3D node as a child of the Node3D. Assign a new BoxMesh to its Mesh property.
zh_cn: 添加第二个 MeshInstance3D 节点作为 Node3D 的子节点。将新的 BoxMesh 分配给其 Mesh 属性。

source: Set the second MeshInstance3D's visibility range **Begin** to ``10.0`` and **Begin Margin** to ``1.0``.
zh_cn: 将第二个 MeshInstance3D 的可见范围 **Begin** 设置为 ``10.0`` ，将 **Begin Margin** 设置为 ``1.0`` 。

source: Move the camera away and back towards the object. Notice how the object will transition from a sphere to a box as the camera moves away.
zh_cn: 将相机移开并返回到物体。注意当相机移开时，对象如何从球体（即 SphereMesh）过渡到盒子（即 BoxMesh）。

source: Visibility range properties
zh_cn: 可见范围属性

source: In the inspector of any node that inherits from GeometryInstance3D, you can adjust the following properties in the GeometryInstance3D's **Visibility Range** section:
zh_cn: 在继承自 GeometryInstance3D 的任何节点的检查器中，你都可以在 GeometryInstance3D 的 **Visibility Range** 部分中调整以下属性：

source: **Begin:** The instance will be hidden when the camera is closer to the instance's *origin* than this value (in 3D units).
zh_cn: **Begin（开始）：** 当相机比该值（以 3D 单位）更接近实例的 *原点* 时，实例将被隐藏。

source: **Begin Margin:** The hysteresis or alpha fade transition distance to use for the close-up transition (in 3D units). The behavior of this property depends on **Fade Mode**.
zh_cn: **Begin Margin（开始边距）：** 用于特写过渡的滞后（hysteresis）或 Alpha 淡入淡出过渡距离（以 3D 单位表示）。此属性的行为取决于 **Fade Mode** （淡入淡出模式）。

source: **End:** The instance will be hidden when the camera is further away from the instance's *origin* than this value (in 3D units).
zh_cn: **End（结束）：** 当相机距离实例的 *原点* 远超过此值（以 3D 单位表示）时，实例将被隐藏。

source: **End Margin:** The hysteresis or alpha fade transition distance to use for the far-away transition (in 3D units). The behavior of this property depends on **Fade Mode**.
zh_cn: **End Margin（结束边距）：** 用于远距离过渡的滞后或 alpha 淡入淡出过渡距离（以 3D 单位表示）。此属性的行为取决于 **Fade Mode** （淡入淡出模式）。

source: **Fade Mode:** Controls how the transition between LOD levels should be performed. See below for details.
zh_cn: **Fade Mode（淡入淡出模式）：** 控制如何执行 LOD 级别之间的过渡。详情请参阅下文。

source: Fade mode
zh_cn: 淡入淡出模式

source: The fade mode chosen only has a visible impact if either **Visibility Range > Begin Margin** or **Visibility Range > End Margin** is greater than ``0.0``.
zh_cn: 仅当 **Visibility Range > Begin Margin** 或 **Visibility Range > End Margin** 大于 ``0.0`` 时，所选的淡入淡出模式才会产生可见的影响。

source: In the inspector's **Visibility Range** section, there are 3 fade modes to choose from:
zh_cn: 在检查器的 **Visibility Range** 部分中，有 3 种淡入淡出模式可供选择：

source: **Disabled:** Uses hysteresis to switch between LOD levels instantly. This prevents situations where LOD levels are switched back and forth quickly when the player moves forward and then backward at the LOD transition point. The hystereis distance is determined by **Visibility Range > Begin Margin** and **Visibility Range > End Margin**. This mode provides the best performance as it doesn't force rendering to become transparent during the fade transition.
zh_cn: **Disabled（禁用）：** 使用滞后（hysteresis）在 LOD 级别之间即时切换。这可以防止当玩家在 LOD 过渡点向前和向后移动时，LOD 级别快速来回切换的情况。滞后距离（hystereis distance）由 **Visibility Range > Begin Margin** 和 **Visibility Range > End Margin** 确定。此模式可提供最佳性能，因为它不会强制渲染在淡入淡出过渡期间变得透明。

source: **Self:** Uses alpha blending to smoothly fade between LOD levels. The node will fade-out itself when reaching the limits of its own visibility range. The fade transition distance is determined by **Visibility Range > Begin Margin** and **Visibility Range > End Margin**. This mode forces transparent rendering on the object during its fade transition, so it has a performance impact.
zh_cn: **Self（自身）：** 使用 Alpha 混合在 LOD 级别之间平滑地淡入淡出。当达到其自身可见范围的极限时，节点将自行淡出。淡入淡出过渡距离由 **Visibility Range > Begin Margin** 和 **Visibility Range > End Margin** 确定。此模式在淡入淡出过渡期间，强制对对象进行透明渲染，因此会对性能产生一定影响。

source: **Dependencies:** Uses alpha blending to smoothly fade between LOD levels. The node will fade-in its dependencies when reaching the limits of its own visibility range. The fade transition distance is determined by **Visibility Range > Begin Margin** and **Visibility Range > End Margin**. This mode forces transparent rendering on the object during its fade transition, so it has a performance impact. This mode is intended for hierarchical LOD systems using :ref:`Visibility parent <doc_visibility_ranges_visibility_parent>`. It acts the same as **Self** if visibility ranges are used to perform non-hierarchical LOD.
zh_cn: **Dependencies：** （依赖项）使用 Alpha 混合在 LOD 级别之间平滑淡入淡出。当达到其自身可见范围的限制时，节点将淡入其依赖项。淡入淡出过渡距离由 **Visibility Range > Begin Margin** 和 **Visibility Range > End Margin** 确定。此模式在淡入淡出的过渡期间，强制对对象进行透明渲染，因此会对性能产生影响。此模式适用于使用 :ref:`可见性父级 <doc_visibility_ranges_visibility_parent>` 的分层 LOD 系统。如果可见性范围用于执行非分层 LOD，则它的作用与 **Self** 相同。

source: Visibility parent
zh_cn: 可见性父级

source: The **Visibility Parent** property makes it easier to set up :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)`. It allows automatically hiding child nodes if its parent is visible given its current visibility range properties.
zh_cn: **Visibility Parent** （可见性父级）属性让设置 :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)`变得更加容易。如果给定其当前可见范围属性，其父节点可见，则它允许自动隐藏子节点。

source: The target of **Visibility Parent** *must* inherit from :ref:`class_GeometryInstance3D`.
zh_cn: **Visibility Parent** 的目标 *必须* 继承自 :ref:`class_GeometryInstance3D`。

source: Despite its name, the **Visibility Parent** property *can* point to a node that is not a parent of the node in the scene tree. However, it is impossible to point **Visibility Parent** towards a child node, as this creates a dependency cycle which is not supported. You will get an error message in the Output panel if a dependency cycle occurs.
zh_cn: 尽管它的名称如此， **Visibility Parent** 属性 *可以* 指向的不是场景树中节点的父级的节点。然而，也不可能将 **Visibility Parent** 指向子节点，因为这会创建不支持的依赖循环。如果发生依赖循环，你将在“输出”面板中收到一条错误消息。

source: Given the following scene tree (where all nodes inherit from GeometryInstance3D):
zh_cn: 给定以下场景树（其中所有节点都继承自 GeometryInstance3D）：

source: In this example, *BatchOfHouses* is a large mesh designed to represent all child nodes when viewed at a distance. *House1* to *House4* are smaller MeshInstance3Ds representing individual houses. To configure HLOD in this example, we only need to configure two things:
zh_cn: 在此示例中， *BatchOfHouses* 是一个大型网格，设计目标是用于在远处查看时展示所有的子节点。 *House1* 到 *House4* 是代表各个房屋的较小 MeshInstance3D。为了在本示例中配置 HLOD，我们只需要配置两条：

source: Set **Visibility Range Begin** to a number greater than `0.0` so that *BatchOfHouses* only appears when far away enough from the camera. Below this distance, we want *House1* to *House4* to be displayed instead.
zh_cn: 将 **Visibility Range Begin** 设置为大于 ``0.0`` 的数字，以便 *BatchOfHouses* 仅在距相机足够远时出现。而低于这个距离，我们则希望显示 *House1* 到 *House4* 的较小的网格。

source: On *House1* to *House4*, assign the **Visibility Parent** property to *BatchOfHouses*.
zh_cn: 把 *House1* 到 *House4* 上的 **Visibility Parent** 属性分配给 *BatchOfHouses* 。

source: This makes it easier to perform further adjustments, as you don't need to adjust the **Visibility Range Begin** of *BatchOfHouses* and **Visibility Range End** of *House1* to *House4*.
zh_cn: 这个设置可以让进一步调整变得更加容易，因为你再不需要调整 *BatchOfHouses* 的 **Visibility Range Begin** ，和从 *House1* 到 *House4* 的 **Visibility Range End** 。

source: Fade mode is automatically handled by the **Visibility Parent** property, so that the child nodes only become hidden once the parent node is fully faded out. This is done to minimize visible pop-in. Depending on your :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)` setup, you may want to try both the **Self** and **Dependencies** :ref:`fade modes <doc_visibility_ranges_fade_mode>`.
zh_cn: 淡入淡出模式由 **Visibility Parent** 属性自动处理，因此只有在父节点完全淡出时，子节点才会隐藏。这样做是为了尽量减少可视弹入。根据你的 :abbr:`HLOD (Hierarchical Level of Detail)`设置，可能需要尝试 **Self** 和 **Dependencies** :ref:`淡入淡出模式 <doc_visibility_ranges_fade_mode>`。

source: Nodes hidden via the **Visible** property are essentially removed from the visibility dependency tree, so dependent instances will not take the hidden node or its ancestors into account.
zh_cn: 通过 **Visible** 属性隐藏的节点，本质上是从可见性依赖树中删除的，因此依赖实例不会考虑隐藏节点或其先祖节点。

source: In practice, this means that if the target of the **Visibility Parent** node is hidden by setting its **Visible** property to ``false``, the node will not be hidden according to the **Visibility Range Begin** value specified in the visibility parent.
zh_cn: 实际上这意味着，如果通过将 **Visibility Parent** 节点的 **Visible** 属性设置为 ``false`` 来隐藏其目标，则该节点将不会根据可见性父级中指定的 **Visibility Range Begin** 值进行隐藏。

source: Configuration tips
zh_cn: 配置建议

source: Use simpler materials at a distance to improve performance
zh_cn: 在距离较远时使用更简单的材质以提高性能

source: One way to further improve performance is to use simpler materials for distant LOD meshes. While using LOD meshes will reduce the number of vertices that need to be rendered, the per-pixel shading load for materials remains identical. However, per-pixel shading load is regularly a bottleneck on the GPU in complex 3D scenes. One way to reduce this shading load on the GPU is to use simpler materials when they don't make much of a visual difference.
zh_cn: 想要进一步提高性能的话，一种方法是对远处的 LOD 网格使用更简单的材质。虽然使用 LOD 网格会减少需要渲染的顶点数量，但材质的每像素着色负载保持不变。然而，在复杂的 3D 场景中，每像素着色负载通常是 GPU 的瓶颈。减少 GPU 着色负载的其中一种方法，就是在不会产生太大视觉差异时使用更简单的材质。

source: Performance gains when doing so should be carefully measured, as increasing the number of *unique* materials in a scene has a performance cost on its own. Still, using simpler materials for distant LOD meshes can still result in a net performance gain as a result of the fewer per-pixel calculations required.
zh_cn: 这样做时应仔细衡量性能增益，因为增加场景中 *独特* 材质的数量本身就会产生性能成本。尽管如此，对远处的 LOD 网格使用更简单的材质仍然可以带来净性能增益，因为这样做所需的每像素计算更少。

source: For example, on the materials used by distant LOD meshes, you can disable expensive material features such as:
zh_cn: 例如，在远处的 LOD 网格使用的材质上，可以禁用性能成本昂贵的材质功能，如：

source: Normal Map (especially on mobile platforms)
zh_cn: 法线贴图（尤其是在移动平台上）

source: Rim
zh_cn: Rim（边缘）

source: Clearcoat
zh_cn: Clearcoat（清漆）

source: Anisotropy
zh_cn: Anisotropy（各向异性）

source: Height
zh_cn: 高度

source: Subsurface Scattering
zh_cn: Subsurface Scattering（次表面散射）

source: Back Lighting
zh_cn: 背光照明

source: Refraction
zh_cn: Refraction(折射)

source: Proximity Fade
zh_cn: 邻近淡出

source: Use dithering for LOD transitions
zh_cn: 为 LOD 过渡使用抖动

source: Godot currently only supports alpha-based fading for visibility ranges. You can however use dithering instead by using several different materials for different LOD levels.
zh_cn: Godot 目前仅支持可见范围内基于alpha值的淡入淡出，但你可以以为不同 LOD 等级使用不同的材质来使用颜色抖动。

source: There are two advantages to using dithering over alpha blending for LOD transitions:
zh_cn: 在进行LOD过渡时，相比使用 Alpha 混合，颜色抖动有两个优点：

source: Higher performance, as dithering transparency is faster to render compared to alpha blending.
zh_cn: 抖动透明的渲染速度比 Alpha 混合更快，性能更高。

source: No visual glitches due to :ref:`transparency sorting issues <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>` during LOD transitions.
zh_cn: 在LOD转换期间不会由于 :ref:`透明度排序问题 <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>` 而发生视觉故障。

source: The downside of dithering is that a "noisy" pattern is visible during LOD fade transitions. This may not be as noticeable at higher viewport resolutions or when temporal antialiasing is enabled.
zh_cn: 颜色抖动的缺点是LOD淡入淡出过渡时会出现噪点。但在使用较大的视口分辨率或者启用时间抗锯齿（TAA）时可能不会很明显。

source: Also, as distance fade in BaseMaterial3D only supports fading up close *or* fading when far away, this setup is best used with only two LODs as part of the setup.
zh_cn: 另外，由于 BaseMaterial3D 的距离淡入淡出只支持近距离淡出 *或者* 远距离淡入淡出，该设置最好只使用两个LOD作为设定的一部分。

source: Ensure **Begin Margin** and **End Margin** is set to ``0.0`` on both MeshInstance3D nodes, as hysteresis or alpha fade are not desired here.
zh_cn: 确保两个 MeshInstance3D 节点上的 **Begin Margin** 和 **End Margin** 属性都设置为 ``0.0`` ，因为此处不需要滞后或者 alpha 淡入淡出。

source: On both MeshInstance3D nodes, *decrease* **Begin** by the desired fade transition distance and *increase* **End** by the same distance. This is required for the dithering transition to actually be visible.
zh_cn: 在两个 MeshInstance3D 节点上，在\ *减少* **Begin**\ 所需的淡入淡出过渡距离的同时，\ *增加* **End** 相同的距离是想要看见抖动过渡所必需的。

source: On the MeshInstance3D that is displayed up close, edit its material in the inspector. Set its **Distance Fade** mode to **Object Dither**. Set **Min Distance** to the same value as the visibility range **End**. Set **Max Distance** to the same value *minus* the fade transition distance.
zh_cn: 打开近距离显示的 MeshInstance3D 的材质编辑面板，将 **距离淡入淡出（Distance fade) ** 模式设置为 **物体抖动**。将 *Min Distance* 属性设置为与可见范围 **End** 相同的值，将 **最大距离** 设置为相同的值 *减去* 淡入淡出过渡距离。

source: On the MeshInstance3D that is displayed far away, edit its material in the inspector. Set its **Distance Fade** mode to **Object Dither**. Set **Min Distance** to the same value as the visibility range **Begin**. Set **Max Distance** to the same value *plus* the fade transition distance.
zh_cn: 在远距离显示的 MeshInstance3D 的属性面板里编辑材质，将 **距离淡入淡出（Distance fade) ** 模式设置为 **物体抖动**。将 **Min Distance** 属性设置为与可见范围 **Begin** 相同的值，将 **Max Distance** 设置为相同的值 *加上* 淡入淡出过渡距离。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
